工作条件
工作温度，环境湿度

结构要求：
外形尺寸
重量
结构域特征
显示屏尺寸

接口要求：
光纤信号接口
外部输出接口
数据通信接口

电源要求：
外部电源
功耗

附件规格要求
光纤导管规格
测压探头规格

功能要求：
操作方式

性能指标：
测量范围，
测量精度
过零热胀系数
过零矫正方式

电磁兼容性


使用方法：
将探头连接导管，通过内窥镜进入人体食管，将探头按压在食管静脉血管上，
待平稳后，即可测得血管血压，为监测肝硬化门静脉高压综合征提供参考数据。
仪器由主机，导管，探头构成。
主机负责收集传感器数据，处理，保存，打印，上传。
导管连接探头和主机，将探头所产生的光信号传输给主机。
探头是与人体接触部分，感知血管压力信号并转换成光信号，由导管传输给主机。
由于探头与人体直接接触，因此需要材料安全，机械安全。一次性使用，避免交叉感染。

使用步骤：
1，主机开机
2.探头插入导管，导管连接主机
3.通过主机界面，配置导管，导管编号唯一
4.通过主机界面，录入或选择待检测人的信息。
5.将导管插入内窥镜，校准，开始检测，然后通过内窥镜观察并调整角度，使得探头贴近于血管，
待波形数据稳定后，即可通过点击保存键，保存数据。
6.通过主机界面，完成检测报告，可电子方式或打印。
7检测工作完成后，清洗导管，收纳。探头一次性使用。

安全：
1.操作结束后应仔细检查血管是否有出血现象。
2.探头和导管由无毒副作用的金属材料和化工材料构成。----何种材料？材料安全
3.探头检测面加工时钝化处理。--机械安全
4.光传输信号，不会触电	--电安全。















