1.项目来源,背景.当前疫情,国家医疗改革分级诊疗,优化医疗资源,更好服务居民健康。

疫情：
1.20 钟南山 人传人;习近平指示开展防控
1.23 武汉封城
1.24	火神山,雷神山开建
1.25 初一
1.29 科技部把论文写在抗疫一线

2.3 习近平 在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话
http://www.xinhuanet.com/politics/leaders/2020-02/03/c_1125527334.htm
习近平指出，疫情防控要坚持全国一盘棋
会议强调，要着力做好重点地区疫情防控工作。
会议指出，要全力以赴救治患者，保障医疗防护物资供应，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。
会议强调，要加大科研攻关力度。战胜疫病离不开科技支撑。
会议指出，要切实维护正常经济社会秩序。
会议强调，要做好宣传教育和舆论引导工作，
会议指出，各级党委和政府要继续为实现今年经济社会发展目标任务而努力。
会议强调，这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训。要针对这次疫情应对中暴露出来的短板和不足，健全国家应急管理体系，提高处理急难险重任务能力。要对公共卫生环境进行彻底排查整治，补齐公共卫生短板。要加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，从源头上控制重大公共卫生风险。要加强法治建设，强化公共卫生法治保障。要系统梳理国家储备体系短板，提升储备效能，优化关键物资生产能力布局。

2.14习近平主持召开中央全面深化改革委员会第十二次会议强调 完善重大疫情防控体制机制 
http://www.xinhuanet.com/politics/leaders/2020-02/14/c_1125575922.htm
习近平在讲话中指出，这次抗击新冠肺炎疫情，是对国家治理体系和治理能力的一次大考。要研究和加强疫情防控工作，从体制机制上创新和完善重大疫情防控举措，健全国家公共卫生应急管理体系，提高应对突发重大公共卫生事件的能力水平。
习近平强调，要强化公共卫生法治保障，全面加强和完善公共卫生领域相关法律法规建设，认真评估传染病防治法、野生动物保护法等法律法规的修改完善。
习近平指出，要改革完善疾病预防控制体系，坚决贯彻预防为主的卫生与健康工作方针，坚持常备不懈，将预防关口前移，避免小病酿成大疫。
习近平强调，改革完善重大疫情防控救治体系,健全重大疫情应急响应机制,建立集中统一高效的领导指挥体系.做到指令清晰、系统有序、条块畅达、执行有力，精准解决疫情第一线问题。要健全科学研究、疾病控制、临床治疗的有效协同机制，及时总结各地实践经验，形成制度化成果，完善突发重特大疫情防控规范和应急救治管理办法。要平战结合、补齐短板，健全优化重大疫情救治体系，建立健全分级、分层、分流的传染病等重大疫情救治机制，支持一线临床技术创新，及时推广有效救治方案。要鼓励运用大数据、人工智能、云计算等数字技术，在疫情监测分析、病毒溯源、防控救治、资源调配等方面更好发挥支撑作用。
习近平指出，健全重大疾病医疗保险和救助制度,完善应急医疗救助机制,在突发疫情紧急情况是,确保医疗机构先救治,后收费,并完善医保异地即时结算制度.
习近平强调，要健全统一的应急物资保障体系，把应急物资保障作为国家应急管理体系建设的重要内容，按照集中管理、统一调拨、平时服务、灾时应急、采储结合、节约高效的原则，尽快健全相关工作机制和应急预案。

2.23	习近平：在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话
http://cn.chinadaily.com.cn/a/202002/24/WS5e5303cfa3107bb6b57a1bbc.html
一、关于前一段疫情防控工作
一是及时制定疫情防控战略策略。我们提出早发现、早报告、早隔离、早治疗的防控要求和集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的救治要求，把提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率作为突出任务来抓。.
二是加强对武汉和湖北防疫的统一指挥
三是统筹抓好其他地区防控工作 
四是加强医用物资和生活必需品的应急保供.
五是切实维护社会稳定
六是加强宣传教育和舆论引导
七是积极争取国际社会支持
二、关于当前加强疫情防控重点工作
第一，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战.要紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。要坚决遏制疫情扩散输出，大幅度充实基层特别是社区力量，加大流行病学调查力度，织密织牢社区防控网，实行严格的网格化管理，坚持关口前移、源头把控，开展拉网式筛查甄别，对确诊患者应收尽收，对疑似患者应检尽检，对密切接触者应隔尽隔，落实“四早”要求，找到管好每一个风险环节，决不能留下任何死角和空白。
第二，全力做好北京疫情防控工作。
第三，科学调配医疗力量和重要物资。
第四，加快科技研发攻关。
第五，扩大国际和地区合作。
第六，提高新闻舆论工作有效性。
第七，切实维护社会稳定。
三、关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作
四、关于加强党对统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的领导




以后重点工作


3.26 	二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表题为《携手抗疫 共克时艰》
http://www.xinhuanet.com/politics/leaders/2020-03/26/c_1125773764.htm
四个倡议：1.加紧行动；2联防联控，探讨建立区域公共卫生应急联络机制，提高突发公共卫生事件应急响应速度；3积极支持国际组织发挥作用；4加强国际宏观经济政策协调。


分级诊疗：
https://baike.baidu.com/item/%E5%88%86%E7%BA%A7%E8%AF%8A%E7%96%97/17648729?fr=aladdin
百度百科：分级诊疗
党的十七大将“人人享有基本医疗卫生服务”作为新时期卫生工作改革与发展的目标，围绕“保基本、强基层、建机制”原则，着力解决人民群众“看病难、看病贵”问题。
党的十八大进一步提出合理配置医疗资源，构建分级诊疗服务体系的要求，为医疗卫生服务体系和基本医疗保障制度改革指明了方向。
2017年，习近平总书记在全国卫生与健康大会上明确提出，分级诊疗制度是五项基本医疗卫生制度之首，要大力推进
上海：
上海市是全国率先开展家庭医生制度改革的地区，2015年全市17个区（县）的245家社区卫生服务中心有近4000名家庭医生为936万名常住市民提供健康管理服务，占常住人口的48%，占户籍人口的55%
截至到2016年6月底，上海市首批65家试点社区已签约“1+1+1”（1家社区卫生服务中心、1家区级医院、1家市级医院）居民超过24万人，其中60岁以上老人超过20万人，占上述社区卫生服务中心60岁以上老人的12.8%；已签约居民今年以来门诊在“1+1+1”签约医疗机构组合内就诊占78.55 %，在签约社区卫生服务中心就诊占60.8%。 [15] 

十七大：2007，十八大：2012；十九大：2017
http://www.waizi.org.cn/law/6232.html
国办发〔2015〕70号《国务院办公厅关于推进分级诊疗制度建设的指导意见》
目标任务
至2017年，分级诊疗体系逐步完善；至2020年，分级诊疗服务能力全面提升
分级诊疗内涵：基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动
——基层首诊。坚持群众自愿、政策引导，鼓励并逐步规范常见病、多发病患者首先到基层医疗卫生机构就诊，对于超出基层医疗卫生机构功能定位和服务能力的疾病，由基层医疗卫生机构为患者提供转诊服务。
——双向转诊。坚持科学就医、方便群众、提高效率，完善双向转诊程序，建立健全转诊指导目录，重点畅通慢性期、恢复期患者向下转诊渠道，逐步实现不同级别、不同类别医疗机构之间的有序转诊。
——急慢分治。明确和落实各级各类医疗机构急慢病诊疗服务功能，完善治疗—康复—长期护理服务链，为患者提供科学、适宜、连续性的诊疗服务。急危重症患者可以直接到二级以上医院就诊。
——上下联动。引导不同级别、不同类别医疗机构建立目标明确、权责清晰的分工协作机制，以促进优质医疗资源下沉为重点，推动医疗资源合理配置和纵向流动。
强基层为重点的分级诊疗服务体系
1.明确各级医疗机构服务功能定位：
三级：危重症，疑难杂症；
二级：接受三级恢复期患者；
县级：县域内常见病，慢性病，以及危重症向上转诊服务；
基层：为病情稳定的慢性病，康复期，老年病，晚期肿瘤患者听治疗，康复，护理服务。

6.加快推进医疗信息化建设
加快全民健康保障信息化工程建设，建立区域性医疗卫生信息平台，实现电子健康档案和电子病历的连续记录以及不同级别、不同类别医疗机构之间的信息共享，确保转诊信息畅通。提升远程医疗服务能力，利用信息化手段促进医疗资源纵向流动，提高优质医疗资源可及性和医疗服务整体效率，鼓励二、三级医院向基层医疗卫生机构提供远程会诊、远程病理诊断、远程影像诊断、远程心电图诊断、远程培训等服务，鼓励有条件的地方探索“基层检查、上级诊断”的有效模式。促进跨地域、跨机构就诊信息共享。发展基于互联网的医疗卫生服务，充分发挥互联网、大数据等信息技术手段在分级诊疗中的作用。

【部长通道】马晓伟：分级诊疗制度实现之日，乃是我国医疗体制改革成功之时 
2019-03-08 19:00 全国两会
部长通道
https://www.sohu.com/a/299991636_464387
摘要：四个分开：
区域分开；建立一批省级中心，减小北上广医疗压力；
城乡分开；建立好县级医院，重大疾病能够在县级区域解决。
上下分开：常见病多发病在社区，疑难重症在大医院，建立双向转诊制度，实现小病在社区，大病去医院，康复回社区的就医格局。
急慢分开：通过分级定价，减少费用，降低医疗负担。
发展互联网+医疗健康，推进远程医疗，互联网医院，便民惠民的服务措施，人工智能。
分级诊疗室医改的重大制度，分级诊疗实现之日，乃是我国医疗体制改革成功之时。




2.现有系统分析(给出现有系统高层系统流程图,指出现有系统局限性),本系统的创新点

3.项目目标（对实现后的成果描述，包括系统概述，系统物理结构,系统功能。)-需要进行需求调研

4.实施方案,包括处理流程,数据流程,物理设备,运行环境,经费,以及新系统的局限性。

5.经济可行性，包括投资，收益，回收周期，市场预测

6.技术可行性：论证企业现有资源是否满足实施要求，人员设备，资金。

7.法律可行性：论证系统是否符合法律法规，是否有侵权违法责任。

8.用户可行性：从用户角度说明解决法案可行性，包括用户单位的行政管理和工作制度，使用人员的素质和培训要求。


系统重点,不能全面覆盖,突出特色.


百科

***
居民健康档案
https://baike.baidu.com/item/%E5%B1%85%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E6%A1%A3%E6%A1%88/3438913

***
区域医疗卫生信息平台  
https://baike.baidu.com/item/%E5%8C%BA%E5%9F%9F%E5%8C%BB%E7%96%97%E5%8D%AB%E7%94%9F%E4%BF%A1%E6%81%AF%E5%B9%B3%E5%8F%B0/9060692?fromtitle=%E5%8C%BB%E7%96%97%E4%BF%A1%E6%81%AF%E5%B9%B3%E5%8F%B0&fromid=15476678&fr=aladdin

区域医疗卫生信息化平台，指的是连接规划区域内（医疗卫生机构、行政业务管理单位及各相关卫生机构）各机构的基本业务信息系统的数据交换和共享平台，是让区域内各信息化系统之间进行有效的信息整合的基础和载体，多元化子系统整合的一个综合业务平台。  
从业务角度看，平台可支撑多种业务，而非仅服务于特定应用层面的系统平台。  
建设目标:  
1.区域医疗信息数据中心  
2.医疗健康档案  
3.各个医疗机构信息互通  
4.区域一卡通,为双向转诊服务  
5.医疗\医保\新农合三位一体运营平台  
主要应用  
建立居民健康档案,为居民建立唯一健康标识,建立个人终身健康档案.  
通过健康标识,方便各级诊疗机构就诊的身份确认,为病人就诊是的挂号,缴费,取药,检查各个环节更加快捷.  
通过信息共享,将居民各种医疗信息:门诊处方信息,病历信息,检查报告,住院医嘱,信息共享,方便双向转诊,远程医疗,提高基层医疗能力.  
针对居民健康进行流行病学分析,建立预警平台.为职能部门提供决策支持.  
居民可以查询自身健康信息,提前干预,做到早预防\早治疗,早恢复.  


论文
***

社区医疗远程诊断系统设计与实现  
bs架构,三层,mssql数据库服务器  

***

区域医疗信息系统,目标:双向转诊,网上挂号,信息查询  
关键技术:  
1.信息标准:HL7医疗信息系统协议,医疗影像标准dicom  
2.信息传输xml   
3.数据存储分布式,集中式  
4.异构系统接口web sevice  
4.系统安全  

意义:  
为患者服务,网上挂号,信息查询  
为医生服务,电子病历  
为管理部门服务,掌握第一手资料,掌握卫生情况,健康状况  

***

大数据为基础的社区医疗服务平台:  
平台:  
健康档案,门诊预约,用药指导,慢性病监控医疗知识,数据挖掘  
手机端:
健康档案,挂号,用药指导,慢心病监控,消息推送  
xutils android框架包括orm,http,view注解,image  

*** 
京津冀老年人社区医疗护理调查  
2000多例  
49~%4,60~60%,75~31%,90>5%  
月均医疗支出100~800之间的每个占11%,>1000的占36.7%  
基本能承担的占38%  
结论:京津冀老年人社区医疗护理服务需求处于中等偏上水平,月均支出高,主要社会问题担心程度高的老年人对社区医疗护理服务需求高.  

*** 
无创健康检测一体机　血糖仪血压计血氧检测仪血红蛋白检测一体机 5800.00(元/台)
糖代谢,脉搏,血流速度,血氧饱和度,血红蛋白深度,环境温度,环境湿度,体表温度,体表湿度,血压。  
东莞市宇朔泰合健康科技有限公司  
https://detail.1688.com/pic/583840380609.html?spm=a261y.7663282.1998411378.1.396b5b21sIFwCG  

***-------
血压硬件,监测平台
http://www.kang.cn/industry-solutions/zf-industry-solutions/

******
智能检测 无创血糖检测仪 无痛无创伤 5000,odm
https://detail.1688.com/offer/577800326813.html?spm=a261b.2187593.1998088710.89.5c64619dBb6Wh9

***--
广州市行心信息科技有限公司创立于2011年,是一家专注于医疗、健康机构信息化服务的高新技术企业，
http://www.xyhis.com/
社区卫生医疗信息平台
http://www.xyhis.com/chanpin/shequweisheng-cn.html
是个大杂烩,特点不突出

***-
社区养老
http://www.xyhis.com/chanpin/shequyanglao-cn.html
健康档案,呼叫中心,gps定位,健康数据采集,远程视频,咨询提送
综合诊所:社区卫生院,乡镇卫生院,个体诊所
http://www.xyhis.com/chanpin/246-cn.html
前台,就诊,库存,配置

***
民康诊所管理软件    
http://www.zsglrj.com/product.html?from=bd_22265   
电子病历:病历录入处方,   
药品管理:   
收费发药   
医师管理   
医保接口   
第三方检验   
医学知识库   
双向转诊   
辅助医疗   
   
   
   
关于无创血糖测量论文   
31一种改进的能量代谢守恒法无创检测血糖算法     
[期刊论文] 《传感技术学报》 ISTIC PKU -2016年6期-张杨，陈真诚，朱健铭，徐彪，ZHANG Yang，CHEN Zhencheng，ZHU Jianming，XU Biao   
为了提升基于能量代谢守恒方法无创检测血糖的精度，设计新型无创血糖检测探头，采集300组临床试验数据，提出决策树和偏最小二乘法方法相结合的DE-PLS算法建立预测血糖值的模型。并采用多参数相关性分析，得出代谢率M和血糖...   
关键词：无创血糖检测 能量代谢守恒法 传感器设计 决策树 偏最小二乘法 noninvasive blood glucose detection the law of conservation of energy metabolism sensor design the decision tree partial least squares   
   
查看全文  -   下载全文   
32面向人体手指血糖无创核磁共振监测的多层Halbach型永磁体的研制       
[学位论文]  胡剑雄， 2017 - 东南大学：机械工程；机械制造及其自动化   
人体血糖无创核磁共振检测具有无创性、快速性、准确性等优点，受到了国内外学者的广泛关注。磁体是核磁共振系统中不可或缺的模块，磁体工作区域的磁场强度和磁场均匀性直接影响着核磁共振信号的好坏，但是，目前常用的核磁共...   
关键词：无创血糖检测 核磁共振监测 永磁体 Halbach阵列结构   
   
查看全文  -   下载全文   
33近红外无创血糖检测基于蒙特卡罗模拟的浮动基准点测量误差的分析研究       
[学位论文]  马聪聪， 2015 - 天津大学：生物医学工程   
随着糖尿病患者的日益增多，人们对近红外无创血糖检测技术的需求越来越急迫。该技术面临的主要难题是，测量条件的稳定性难以保证，加之测量系统及被测对象自身的背景变化大，导致难以提取出葡萄糖浓度变化的信息。针对上述难...   
关键词：血糖检测 红外无创技术 浮动基准测量法 定位偏差 光源漂移   
   
查看全文  -   下载全文   
34代谢热整合法无创血糖检测技术研究     
[期刊论文] 《仪器仪表学报》 ISTIC EI PKU -2007年10期-唐飞，王晓浩，王东生，李俊峰，徐效文，Tang Fei，Wang Xiaohao，Wang Dongsheng，Li Junfeng，Xu Xiaowen   
介绍了一种新的基于代谢热整合法的无创血糖检测技术.采用温度传感器、红外传感器、湿度传感器和光学测量装置,通过测量人体代谢产生的热量、血液流速、血氧饱和度,利用人体代谢产生的热量是血糖浓度、供氧量的函数,可以推算...   
关键词：血糖 无创检测 代谢热整合法   
   
查看全文  -   下载全文   
35OCT图像增强及无创血糖检测标定建模研究       
[学位论文]  刘会清， 2017 - 河北大学：光学工程   
光学相干断层扫描技术（Optical Coherence Tomography，简称OCT）是一种新兴的无创、非接触的高分辨率成像技术，在生物医学及材料检测等方面有着广泛的应用。通过测量人体血糖变化所影响的皮肤组织液光学参数，OCT可用于无创...   
关键词：OCT图像 图像增强 信号处理 滤波算法   
   
查看全文  -   下载全文   
36近红外无创血糖测量近浮动基准参考测量方法的仿体实验研究       
[学位论文]  夏丹丹， 2016 - 天津大学：仪器科学与技术   
在近红外血糖测量中，光谱信号极易受到来自人体背景、测量仪器、周围环境变化等因素的影响，限制了血糖检测的精度。本文针对这个问题，以课题组前期研究得出的浮动基准理论为基础，尝试使用一种近浮动基准参考测量方法，利用该...   
关键词：近红外光谱 无创血糖检测 近浮动基准 参考测量 背景干扰 仿体实验   
   
查看全文  -   下载全文   
37近红外光谱无创血糖检测中体温变化的影响分析     
[期刊论文] 《天津大学学报》 ISTIC EI PKU -2008年1期-刘蓉，徐可欣，LIU Rong，XU Ke-xin   
利用光学方法无创伤地检测人体血耱浓度是目前的一个研究热点.分析了经皮漫反射光谱测量人体血糖的原理,针对信号微弱、生理背景噪声难以直接定量等现状,利用 Monte Carlo 模拟方法初步计算了血糖浓度和人体温度变化导致...   
关键词：血糖 近红外光谱 体温 无创测量   
   
查看全文  -   下载全文   
38基于光电容积脉搏波的血糖近红外光谱无创检测方法研究       
[学位论文]  蒋大伟， 2013 - 西安理工大学：光学工程   
随着人类生活条件的提升，糖尿病发病率也在逐年提高，严重威胁着人类的健康。因此，实时监测人体血糖浓度对于糖尿病患者及预防者至关重要。常规的血糖检测方法需要采血，会给人带来不便、疼痛、甚至存在安全隐患、易感染。<br>　...   
关键词：近红外光谱 无创血糖检测 光电容积脉搏波 基线漂移   
   
查看全文  -   下载全文   
39协同训练算法在无创血糖检测中的应用   
[期刊论文] 《中国医学物理学杂志》 ISTIC -2018年11期-张迪，陈真诚，梁永波，吴植强，朱健铭，钟婷婷，ZHANG Di，CHEN Zhencheng，LIANG Yongbo，WU Zhiqiang，ZHU Jianming，ZHONG Tingting   
目的:在无创血糖检测方法的研究中,因无创生理参数相比血糖真值更易于获取,病理数据库中未用血糖真值标记样本的数量远大于有标记的样本,若能将未标记样本应用于传统有监督血糖预测模型的训练中,将有效扩充训练样本集并...   
关键词：糖尿病 无创血糖检测 协同训练 支持向量机   
   
 40柔性全固态无创血糖传感器及3D打印模拟检测装置     
[期刊论文] 《南京工业大学学报（自然科学版）》 ISTIC PKU -2017年6期-杨晓露，唐美华，陆小华，吕丹丹，贺小云，王金华，李晓峰，陈国松，YANG Xiaolu，TANG Meihua，LU Xiaohua，LYU Dandan，HE Xiaoyun，WANG Jinhua，LI Xiaofeng，CHEN Guosong   
基于反向离子电渗透原理,构建无创血糖检测体系.利用丝网印刷工艺制备柔性全固态电极,以普鲁士蓝为电子媒介体,用葡萄糖氧化酶修饰电极制得柔性葡萄糖生物传感器.对传感器的各项修饰条件进行优化,用计时电流法检验其性能...   
关键词：柔性葡萄糖传感器 无创血糖检测 反向离子电渗透 丝网印刷 3D打印 flexible glucose sensor non-invasive blood glucose testing reverse iontophoresis screen printing 3D printing   
   
HIS医院信息系统:门诊系统,药品系统,住院系统,医技管理
EMR	电子病历
PACS 影像管理
LTS 实验室管理
后勤管理



   
3. 项目目标（对实现后的成果描述，包括系统概述，系统物理结构,系统功能。)-需要进行需求调研   
   
4.  实施方案,包括处理流程,数据流程,物理设备,运行环境,经费,以及新系统的局限性。   
   
5. 经济可行性，包括投资，收益，回收周期，市场预测   
   
6. 技术可行性：论证企业现有资源是否满足实施要求，人员设备，资金。   
   
7.  法律可行性：论证系统是否符合法律法规，是否有侵权违法责任。   
   
8. 用户可行性：从用户角度说明解决法案可行性，包括用户单位的行政管理和工作制度，使用人员的素质和培训要求。   
   
 Wi-Fi提供一种短距离内的无线局域网环境,通常用来作为"热点"，为接入其范围内的无线设备（手机、电脑、嵌入式设备等）提供上网服务。Wi-Fi采用IEEE802.11x标准，空中接口采用2.4GISM频段，传输距离通常在50m范围内，传输速率不同版本的标准不同，最高可达54Mbps。Wi-Fi规定了物理层和媒体接入层，TCP/IP作为网络层。WiFi最大特点是便携性，解决了用户最后100m的通信要求，但是其功耗较大，限制了其在工业场合的推广和应用。
蓝牙(Bluetooth? ):是一种无线技术标准，可实现固定设备、移动设备和楼宇个人域网之间的短距离数据交换(使用2.4~2.485GHz的ISM波段的UHF无线电波)。蓝牙技术最初由电信巨头爱立信公司于1994年创制，当时是作为RS232数据线的替代方案。蓝牙可连接多个设备，克服了数据同步的难题。
如今蓝牙由蓝牙技术联盟(Bluetooth Special Interest Group，简称SIG)管理。蓝牙技术联盟在全球拥有超过25,000家成员公司，它们分布在电信、计算机、网络、和消费电子等多重领域。IEEE将蓝牙技术列为IEEE 802.15.1，但如今已不再维持该标准。蓝牙技术联盟负责监督蓝牙规范的开发，管理认证项目，并维护商标权益。
蓝牙设备连接必须在一定范围内进行配对。这种配对搜索被称之为短程临时网络模式，也被称之为微微网，可以容纳设备最多不超过8台。蓝牙设备连接成功，主设备只有一台，从设备可以多台。
蓝牙技术的安全性和抗干扰能力强，由于蓝牙技术具有跳频的功能，有效避免了ISM频带遇到干扰源。蓝牙技术的兼容性较好，目前，蓝牙技术已经能够发展成为独立于操作系统的一项技术，实现了各种操作系统中良好的兼容性能。 [5] 
4、传输距离较短：现阶段，蓝牙技术的主要工作范围在10米左右，经过增加射频功率后的蓝牙技术可以在100米的范围进行工作，只有这样才能保证蓝牙在传播时的工作质量与效率，提高蓝牙的传播速度。
3类是1mW
系统组成
1、底层硬件模块。
蓝牙技术系统中的底层硬件模块由基带、跳频和链路管理。其中，基带是完成蓝牙数据和跳频的传输。无线调频层是不需要授权的通过2.4GHz ISM频段的微波，数据流传输和过滤就是在无线调频层实现的，主要定义了蓝牙收发器在此频带正常工作所需要满足的条件。链路管理实现了链路建立、连接和拆除的安全控制。 [5] 
2、中间协议层。
蓝牙技术系统构成中的中间协议层主要包括了服务发现协议、逻辑链路控制和适应协议、电话通信协议和串口仿真协议四个部分。服务发现协议层的作用是提供上层应用程序一种机制以便于使用网络中的服务。逻辑链路控制和适应协议是负责数据拆装、复用协议和控制服务质量，是其他协议层作用实现的基础。 [5] 
3、高层应用。
如今,蓝牙技术广泛应用于汽车领域,工业生产领域,医疗监控领域

zigBee，也称紫蜂，是一种低速短距离传输的无线网上协议，底层是采用IEEE 802.15.4标准规范的媒体访问层与物理层。主要特色有低速、低耗电、低成本、支持大量网上节点、支持多种网上拓扑、低复杂度、快速、可靠、安全。

LoRa是semtech公司创建的低功耗局域网无线标准，低功耗一般很难覆盖远距离，远距离一般功耗高，要想马儿不吃草还要跑得远，好像难以办到。LoRa的名字就是远距离无线电（Long Range Radio），它最大特点就是在同样的功耗条件下比其他无线方式传播的距离更远，实现了低功耗和远距离的统一，它在同样的功耗下比传统的无线射频通信距离扩大3-5倍。
LoRa的特性
传输距离：城镇可达2-5 Km ， 郊区可达15 Km 。
工作频率：ISM 频段 包括433、868、915 MH等。
标准：IEEE 802.15.4g。
调制方式：基于扩频技术，线性调制扩频（CSS）的一个变种，具有前向纠错（FEC）能力，semtech公司私有专利技术。
容量：一个LoRa网关可以连接上千上万个LoRa节点。
电池寿命：长达10年。
安全：AES128加密。
传输速率：几百到几十Kbps，速率越低传输距离越长，这很像一个人挑东西，挑的多走不太远，少了可以走远。
射频模块
https://wenku.baidu.com/view/bc0db20590c69ec3d5bb75b5.html
http://www.ebyte.com/product-view-news.aspx?id=45
无线收发模块
https://baike.baidu.com/item/%E6%97%A0%E7%BA%BF%E6%94%B6%E5%8F%91%E6%A8%A1%E5%9D%97/10484486?fr=aladdin


窄带物联网（Narrow Band Internet of Things, NB-IoT）成为万物互联网络的一个重要分支。NB-IoT构建于蜂窝网络，只消耗大约180kHz的带宽，可直接部署于GSM网络、UMTS网络或LTE网络，以降低部署成本、实现平滑升级。 [1] 
NB-IoT是IoT领域一个新兴的技术，支持低功耗设备在广域网的蜂窝数据连接，也被叫作低功耗广域网(LPWAN)。NB-IoT支持待机时间长、对网络连接要求较高设备的高效连接。据说NB-IoT设备电池寿命可以提高至少10年，同时还能提供非常全面的室内蜂窝数据连接覆盖。 [2] 


3G是第三代移动通信技术，是指支持高速数据传输的蜂窝移动通讯技术。3G服务能够同时传送声音及数据信息。3G是将无线通信与国际互联网等多媒体通信结合的一代移动通信系统。
所谓第三代移动通信技术，即3G网络技术，与第一代移动通信技术（即 1G）与第二代数字手机通信技术（即 2G）相比，3G 手机主要是将无线通信和国际互联网等通信技术全面结合，以此形成一种全新的移动通信系统。这种移动技术可以处理图像、音乐等媒体形式，除此之外，也包含了电话会议等一些商务功能。为了支持以上所述功能，无线网络可以对不同数据传输的速度进行充分的支持，即无论是在室外、内还是在行车的环境下，都可以提供最少为2Mbps、384kbps与144kbps的数据传输速度。 [1] 

4G通信技术是第四代的移动信息系统，是在3G技术上的一次更好的改良，其相较于3G通信技术来说一个更大的优势，是将WLAN技术和3G通信技术进行了很好的结合，使图像的传输速度更快，让传输图像的质量和图像看起来更加清晰。在智能通信设备中应用4G通信技术让用户的上网速度更加迅速，速度可以高达100Mbps。 [1] 


第五代移动通信技术（英语：5th generation mobile networks或5th generation wireless systems、5th-Generation，简称5G或5G技术）是最新一代蜂窝移动通信技术，也是即4G（LTE-A、WiMax）、3G（UMTS、LTE）和2G（GSM）系统之后的延伸。5G的性能目标是高数据速率、减少延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接。Release-15中的5G规范的第一阶段是为了适应早期的商业部署。Release-16的第二阶段将于2020年4月完成，作为IMT-2020技术的候选提交给国际电信联盟（ITU） [1]  。ITU IMT-2020规范要求速度高达20 Gbit/s，可以实现宽信道带宽和大容量MIMO。
网络特点
峰值速率需要达到Gbit/s的标准，以满足高清视频，虚拟现实等大数据量传输。
空中接口时延水平需要在1ms左右，满足自动驾驶，远程医疗等实时应用。
超大网络容量，提供千亿设备的连接能力，满足物联网通信。
频谱效率要比LTE提升10倍以上。
连续广域覆盖和高移动性下，用户体验速率达到100Mbit/s。
流量密度和连接数密度大幅度提高。
系统协同化，智能化水平提升，表现为多用户，多点，多天线，多摄取的协同组网，以及网络间灵活地自动调整。
以上是5G区别于前几代移动通信的关键，是移动通信从以技术为中心逐步向以用户为中心转变的结果 [4]  。  

|名称|空中接口	|调制方式	|协议层|标准	|传输距离	|传输速率	|成本	|应用场合	|时延(休眠-工节点作)|
|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----------|
|Wi-Fi		|2.4G,ISM		|cck,ofdm,扩频	|mac:csma/cd|802.11|50m				|11/54Mbps		|			|无线路由器,热点,几个小时|3s|
|蓝牙			|2.4G,ISM		|								|物理层(基带,跳频,链路管理),中间协议层(服务发现,逻辑链路和适应,电话通信,串口仿真),高层应用|802.15|10m				|1Mbps				|			|汽车,工业监控,医疗监控,:2节5号电池数周|3-10s|
|zigbee		|2.4G,ISM		|								|mac:csma/cd;网络安全层,应用层|802.15|10-100m		|20-250kbps				|2$			|工业监控,专利免费,组网:星,片,网,低功耗:2节5号电池6-24个月|15ms|
|射频模块	|2.4G,ISM		|基带						|||50m		|1Mbps				|低成本			|工业监控,低功耗,NorDic公司的NRF2401,Si24R1,Ti的cc2500||
|射频433M	|433M		|ASK						|||50m		|1Mbps				|低成本			|工业监控,JF24D,替代Rs485||
|RFID	||基带						|||		|				|低成本		|	支付、标签、安防||
|NFC	||基带						|||||低成本		|	支付、标签、安防||
|IrDA红外	|980mm		|基带						|||	|115kbps			|低成本			|500||
|LoRa	|ISM433,868,915M	|扩频,CSS|物理层,链路层,应用层|802.15.4g|	|几百-几十kbps			|低成本			|500||

