#####社区健康与疫情监控系统可行性分析报告
产品名称:

产品版本

修改历史

|修改人|修改内容|修改日期|
|----|----|----|
|a|b|c|


缩略语

# 1 引言
## 1.1 项目背景  
　　2020年初所发生的新冠疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，党中央在此期间所多次召开会议研究和部署疫情相关工作。2020.2.14习近平在”中央全面深化改革委员会第十二次会议“上指出，要改革和完善疾病预防控制体系，坚决贯彻预防为主的卫生和健康工作方针。要健全重大疫情应急响应机制，建立集中统一高效的领导指挥体系。2020.2.23在"统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议"中,习近平提出对疫情防控的策略是要早发现、早报告、早隔离、早治疗。救治工作的策略是集中患者，集中专家，集中资源，集中救治。并对下一阶段工作指出：要紧紧扭住城乡社区防控和患者救治的两个关键。要大幅度充实基层尤其是社区力量，加大流行病学调查力度、织密社区防控网、坚持关口前移、源头把控。

　　同时，从党的十七大中央就提出了”人人享有基本医疗卫生服务“的要求，十八大进一步提出了要合理配置医疗资源，构建分级诊疗服务体系。2015年国务院发布《国务院办公厅关于推进分级诊疗制度建设的指导意见》明确了以“基层首诊，双向转诊、急慢分治、上下联动”为内涵的分级诊疗制度。意见中还提出要加快推进医疗信息化建设，建立区域性医疗卫生信息平台，实现电子健康档案和电子病历连续记录以及不同级别、不同类别医疗机构之间的信息共享。

　　为落实以上要求,必须通过收集社区居民健康信息,从而为分级诊疗提供数据支撑,落实疫情防控早发现,早报告的防控策略,为政府部门提供决策数据和依据.为此我们提出了建立社区健康与疫情监控系统。

## 1.2 项目概述
　　"社区健康与疫情监控系统"(以下简称系统),是一个面向社区居民,服务于社区基层,同时也为政府健康职能部门提供监测数据,通过人工智能,大数据分析,为管理部门提供分析,决策依据的信息系统.

　　该系统为社区居民建档立卡,收集居民基础健康信息,尤其是"老、慢、非"的老年居民，独居的孤寡老人.居民可以通过该系统对自身健康状况实时监测，社区部门通过此系统掌握本区居民健康状况的精准数据,通过将各个社区收集的居民健康数据汇总到政府健康职能部门(如疾控中心,卫健委),进行人工智能分析,大数据研判,可以及时发现疫情隐患,进而提早布防.在疫情发生情况下,也可通过此平台及时发布权威准确信息,为政府推行政策提供有力抓手.



描述系统用途,开发历史,投资方,需方,开发方,用户,支持机构，本系统的创新点。

## 1.3 文档概述
描述本文档用途及内容,描述其保密性要求

# 2 引用文件

# 3 可行性分析前提
## 3.1 现有系统分析
给出现有系统高层系统流程图,指出现有系统局限性,本系统的创新点。

## 3.2 项目目标
对实现后的成果描述，包括系统概述，系统物理结构,系统功能。

## 3.3 项目的环境、条件、假定和限制

## 3.4 可行性分析的方法
进行需求调研

# 4 实施方案
包括处理流程,数据流程,物理设备,运行环境,经费,创新点以及新系统的局限性。

# 5. 经济可行性
包括投资，收益，回收周期，市场预测

# 6. 技术可行性
论证企业现有资源是否满足实施要求，人员设备，资金。

# 7.  法律可行性
论证系统是否符合法律法规，是否有侵权违法责任。

# 8. 用户可行性
从用户角度说明解决法案可行性，包括用户单位的行政管理和工作制度，使用人员的素质和培训要求。

# 9 其他与项目有关的问题
未来可能的变化


