# xx产品需求规格书

产品名称:

产品版本

修改历史

|修改人|修改内容|修改日期|
|----|----|----|
|a|b|c|

## 1前言
### 1.1系统概述
描述系统用途,开发历史,投资方,需方,开发方,用户,支持机构

### 1.2文档概述:
描述本文档用途及内容,描述其保密性要求

### 1.3引用文件

## 2需求
### 2.1需求概述
#### 2.1.1目标:
描述本系统的开发意图,应用目标,作用范围(现有系统存在问题,及建议产品需求解决的问题)    
本系统的主要功能,处理流程,数据流程.   
本系统的的外部接口,与其他产品的关系.

#### 2.1.2运行环境
包括硬件环境,软件环境

#### 2.1.3用户特点  
说明哪一种用户类型,有何特点.

#### 2.1.4关键点 
描述关键功能,关键算法,关键技术 

#### 2.1.5约束条件
描述如经费限制,开发限期,所采用的方法技术,以及政治,社会,文化,法律方面的限制。

### 2.2 总体需求 （可选）
#### 2.2.1 总体功能 （可选）
对系统总体功能进行描述，包括结构图，用例图，流程图

#### 2.2.2 子系统功能（可选）
对主要子系统的基本功能模块描述，包括结构图，用例图，流程图 

#### 2.2.3 描述约定（可选）
如数学符号，度量单位，标识

### 2.3 功能（可选）
### 2.3.1要求1
- 说明   
	描述此功能所要达到的目标,所采用的方法,技术,以及功能意图的由来和背景.
- 输入	
	描述该功能的所有输入数据。  
	说明引用的接口说明或接口控件
- 处理流程  
	对输入数据中间参数，进行处理以获得预期输出结果的全部操作，包括：  
	输入有效性检查  
	操作顺序  
	异常处理 
	输出转换  
	输出有效性检查
- 输出   
	描述输出数据,有关接口或关于接口的参考资料

### 2.4 性能（可选）
### 2.4.1 要求2
- 说明   
	描述此功能所要达到的目标,所采用的方法,技术,以及功能意图的由来和背景.
- 输入	
	描述该功能的所有输入数据。  
	说明引用的接口说明或接口控件
- 处理流程  
	对输入数据中间参数，进行处理以获得预期输出结果的全部操作，包括：  
	输入有效性检查  
	操作顺序  
	异常处理 
	输出转换  
	输出有效性检查
- 输出   
	描述输出数据,有关接口或关于接口的参考资料

### 2.5 外部接口需求  
包括用户接口,硬件接口,软件接口,通信接口

#### 2.5.1 用户接口（可选）
#### 2.5.1.1 接口1  
每个接口应当包括唯一标识（名称，序号，版本，配置，用户。）。说明接口的固有接口特性。本条可引用其他文档（如数据字典，通讯协议，用户接口标准）代替在此描述的信息。

包括但不限于以下信息：

1. 要实现的接口的类型的需求（如实时数据传输，数据的检索，存储）
2. 单个元素特征
3. 元素集合特征
4. 使用的通信方式
5. 协议特征
6. 其他特征，如接口的物理特性

#### 2.5.1.2接口2. 
。。。

### 2.6 内部接口需求（可选）

### 2.7 内部数据需求（可选）
如果有关内部数据的决策留到设计时决定，应当在此说明。

### 2.8 计算机资源需求（可选）
#### 2.8.1 计算机硬件资源需求
#### 2.8.2 计算机软件资源需求
#### 2.8.3 计算机通信需求
连接的物理位置、配置和网络拓扑结构、传输技术、传输速率、响应时间、要求的系统使用时间、数据类型和容量、数据的峰值、诊断功能。

### 2.9 软件的质量因素
包括功能性，可靠性，可维护性，可用性（需要时进行访问和操作的能力），可变性，可移植性，可重用性，可测试性，易用性，等

### 2.10 设计和实现的约束
特殊的体系结构，如需要的数据库，其他软件配置项，标准部件，需方提供的资源的使用。  
特殊设计或实现标准的使用；特殊数据标准；特殊编程语言；
为支持在技术，风险或任务方面预期增长和变更区域，必须提供的灵活性和可扩展性。

### 2.11 数据 
说明本系统的输入、输出以及数据管理能力方面的要求（处理量，数据量）

### 2.12 操作 
说明本系统在常规操作，特殊操作以及初始化操作、恢复操作方面的要求。

### 2.13 故障处理 
说明在本系统发生可能的软硬件故障时，对故障处理的要求：包括：

1. 说明属于软件系统的问题；
2. 给出发生错误时的信息；
3. 说明发生错误是可能采取的补救措施。

### 2.14 算法说明
说明在实施系统计算功能时的公式和算法描述
### 2.15 有关人员方面需求

### 2.16 有关培训的需求

### 2.17 有关后勤的需求

### 2.18 其他需求 

### 2.19 包装需求

## 3 合格性规定
包括:  

1.  演示
2.  测试
3.  分析
4.  审查
5.  特殊的合格性方法

## 4 需求可追踪性
对需求的追踪可采用对需求的注释来实现.在建立体系结构设计时会产生有关

## 5 尚未解决的问题





